e agora eu quero te dizer quais são as quatro camadas de soluções de produtos e
serviços que você pode aproveitar pra ajudar seus
clientes e ganhar dinheiro com a contabilidade consultiva.
A primeira camada que você deve ficar atento é da conformidade,
porque sim, dá pra você ser consultivo na conformidade tributária, trabalhista,
contábil societária.
Afinal de contas é muito diferente aquele contador
que quando o cliente quer abrir a empresa,
fica só preenchendo formulário.
Ah, me dá aqui o nome da tua empresa? Três opções me dá aqui.
A razão social me dá aqui o que que você quer, me dá aqui?
E totalmente diferente, aquele outro contador que entende o negócio do cliente,
que propõe pra ele, quem sabe, uma estruturação societária.
Você tem participação de outra empresa, Vamos constituir uma de patrimônio,
é uma roll de participações.
Vamos analisar o seu regime tributário, qual o melhor modelo de negócio.
É totalmente diferente daquele contador que entende a operação do cliente
e busca formas de pagar menos impostos dentro da lei.
Quantos e quantos empresários não sabem que poderiam usar o fator R, por exemplo,
pra pagar menos impostos ou empresas que têm produtos de tributação monofásica?
PIS e COFINS e que poderiam pagar menos impostos e tão pagando indevidamente,
porque não tão fazendo a segregação da maneira correta.
Não estão fazendo a contabilização.
Escrituração fiscal da maneira correta,
aquele contador que ajuda o cliente Agora, dentro da conformidade,
a parte que vai ter mais oportunidade fica atento com isso,
é com a reforma tributária.
O que nós estamos vivendo nesse momento eu não
sei exatamente quando você tá assistindo esse vídeo.
Se a reforma ela já avançou um pouco mais ou um pouco menos,
mas o fato é que nós vamos mudar muita coisa, mas antes até de falar da reforma.
Um ponto tá aqui na tela que eu me lembrei definitivamente,
o teu cliente não quer saber disso.
Ele não quer saber disso. Social, ele não quer saber do E f I F R S.
Ele não quer saber do LE e dois ponto quatro ponto dois do DO do do e social do bloco K.
Ele não quer saber disso isso são atividades nave que não agregam valor n a v
Você nunca vai receber uma ligação do teu cliente falando assim oh, contador.
Quero te agradecer porque que bela DC t f cê transmitiu, hein?
Putis, grilo, Cara, isso aqui tá coisa de lindo. Botei na auditoria.
Não pegou nenhum tipo de problema. Cê não vai receber essa ligação.
O empresário não liga pra isso.
O empresário liga por quanto dinheiro ele vai botar no bolso dele,
De quanto segurança ele vai ter.
É isso que a gente tem que focar.
E aí,
como eu tava falando Atenção especial pra reforma tributária e o que
nós temos importante é a mudança completa do sistema tributário brasileiro.
Uma mudança em relação à cumulatividade da tributação.
Nós vamos passar a ter o I v A, né? O Imposto de Valor Agregado, o IVA dual, O, C B S, O I B s.
Mas de qualquer maneira, ambos esses tributos, considerando pra apuração fiscal,
a entrada de produtos e serviços na tomada de de de quanto de crédito você
toma de impostos pra você poder abater isso do que você tem de vendas.
Ou seja, toda a empresa vai passar a fazer uma apuração fiscal,
como se fosse entre aspas do lucro real,
você vai ter operação de débito e crédito do C, B, s e do I B S.
Portanto, isso vai forçar as empresas a comprarem com nota,
porque se ela compra sem nota ela paga imposto cheio lá na frente.
Portanto, as empresas vão precisar de controle financeiro,
vão precisar de contabilidade.
Se você não fizer a escrituração no mês,
você vai pagar o imposto mais alto nesse mês que passa que nesse mês
seguinte então olha o tamanho da revolução que vem com a reforma tributária.
Todas as empresas do Brasil,
especialmente as sete milhões de empresas que
estão no Simples Nacional e lucro presumido,
vão precisar fazer planejamento tributário pra saber se elas devem continuar no
Simples Nacional ou se elas devem migrar pra outros regimes tributários.
A depender Se o Simples Nacional vai passar crédito cheio ou não do C B, S B, S,
vai tirar grande parte das empresas do Simples Nacional,
uma vez que a maior parte da economia brasileira é a empresa vendendo pra empresa.
Se eu não tô passando crédito cheio, a tendência é que as empresas deixem de comprar.
Se a folha de pagamento vai gerar crédito ou não vai ajuizar as pessoas.
Cê tá entendendo o tamanho da revolução que vem Com a reforma tributária.
O Brasil vai precisar de bons contadores preparados pra aprender a educar,
esse teu, esse cliente,
porque todos eles vão ter que fazer eh precificação
pra saber se os seus produtos e seus serviços,
se a se o preço deles tá comportando esse novo custo tributário que tá vindo por aí.
Então é uma oportunidade enorme que você tem que
se preparar agora no cenário atual de reforma tributária,
como tá aí.
Na tua tela nós vamos ter um período de transição
que basicamente até dois mil e vinte e seis,
vinte e sete que começa aí uma mudança um pouco mais significativa.
Então você tem talvez um, dois, três anos pra você se preparar.
Preparar a tua empresa conta pra comportar um crescimento acelerado,
porque os empresários vão precisar de ajuda e tem pouco contador,
consultivo pronto pra ajudar.
Então, olha só o tamanho da oportunidade, basta você ser um educador.
Alguém que educa o teu cliente que ensina ele que
explica a base da contabilidade consultiva é a educação.
No momento que você é um educador, você tá sendo um contador, consultor,
você tá ajudando esse cliente e, por isso mais e mais clientes virão até você.
Então, fica a dica oportunidade enorme na conformidade,
principalmente na parte tributária.
Você não pode negligenciar isso porque vai ser
um caminhão de clientes vindo atrás de você